Sous-titrage ST' 501
Quoi ? Que je revienne chez les Vesalius ?
Absolument. Il est plus que temps que tu rentres à la maison.
Tu ne peux quand même pas vivre éternellement sous le toit de la famille Rainsworth.
Tu ne t'es pas dit que tu l'aies dérangé, peut-être ?
Oh non ! Il peut rester aussi longtemps qu'il le souhaite.
Grâce à lui, il y a toujours de l'animation, c'est agréable.
Sans compter que c'est quand même plus pratique pour nous de l'avoir sous la main en permanence, n'est-ce pas ?
Tiens ta langue, Émilie. Il ne faut pas dévoiler nos intentions.
Allez, Ose, s'il te plaît, reviens. C'est ta maison aussi, après tout.
Oui.
Qu'est-ce qu'il y a, Ose ? Tu n'as pas l'air de t'en réjouir ?
Tu devrais pourtant être content de retourner dans ta famille.
Pourquoi tu hésites ?
Est-ce que c'est à cause de ton père ?
Alors, j'ai vu juste.
C'est pour ça ? Ton père, c'est l'homme qui t'a traité de malpropre ou je ne sais quoi, c'est ça ?
Celui qui te...
Mais tu vas te dire, toi !
Comment ça se fait qu'Alice soit au courant ?
C'est ma faute, pardon.
C'est moi qui le lui ai dit.
Ah, d'accord.
Ces derniers temps, je pensais avoir réussi à surmonter de nombreuses épreuves en rapport avec mon passé.
Mais je vois que je suis loin d'avoir terminé.
Enfin, de toute façon, si je reviens avec cette allure au bout de dix ans, j'imagine que mon père va me passer en sacré savon.
Il faut que je t'avoue quelque chose, il n'est plus là.
Quoi ?
Je sais que ton père n'a jamais été très tendre, mais le duc Zae Vessalius ne te fera plus souffrir, c'est terminé.
Il est parti.
Il a disparu il y a dix ans, le soir de la cérémonie de ta majorité.
Aujourd'hui encore, personne ne sait ce qui lui est arrivé.
Alors, mon père n'est plus là.
Au fait qu'il...
Sois honnête.
Tu le savais et tu ne m'as rien dit.
Pourquoi ?
Je...
Je ne sais pas trop.
Moi je sais, c'est pour la même raison que moi.
C'est parce que c'était trop difficile à dire.
Oui, exactement.
C'est bien calme ici.
Tu as l'air songeur, Break.
À quoi est-ce que tu penses ?
Pardon, j'ai la tête ailleurs.
Je repensais au combat acharné qui a opposé Oz et le Jabberwock l'autre jour.
Ah, pourquoi donc ?
C'était incroyable, vous auriez dû voir ça.
Ne fais pas ça !
J'en ai la certitude, maintenant.
Oz est bien le seul qui puisse s'emparer de l'Abysse.
Mais pourquoi M. Oz possède-t-il un tel pouvoir ?
Allez savoir, nous n'avons pas encore fait toute la lumière sur la tragédie de Sablier.
Cependant, je peux vous dire une chose.
Il semblerait que la volonté de l'Abysse nourrisse des sentiments particuliers pour Jack Vesalius.
Et qu'est-ce qu'elle ressent, à ton avis ?
De l'amour, par exemple ?
J'ignore si la volonté est capable d'aimer, mais c'est une possibilité.
Tu penses que j'ai tort ?
Ce n'est pas de l'amour, c'est du moins de l'amitié.
Vous connaissez sans doute la rumeur.
On dit que Oz serait en fait la réincarnation de Jack Vesalius.
Imaginez si tel était le cas.
Je vois ce que tu veux dire.
Il se peut que la volonté de l'Abysse prête elle aussi l'oreille à ses affirmations.
Finalement, les Baskervilles ont peut-être un objectif différent de ce que nous avions imaginé.
Ah bon ? Mais qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Eh bien, nous, nous avons considéré Oz comme étant la clé qui nous permettrait d'entrer en possession de la volonté de l'Abysse.
Mais les Baskervilles, de leur côté, sont parvenus à envoyer Oz dans l'Abysse sans avoir besoin de le capturer.
En conclusion, je pense qu'ils ont un tout autre dessein.
N'essaierait-il pas de modifier l'Abysse en lui offrant Oz en sacrifice ?
Tout de même, l'offrir en sacrifice ? J'ai du mal à y croire.
Bien sûr, tout cela ne reste que pure supposition.
Et est-ce que M. Oz est au courant ?
Probablement. Il ne paye pas de mine, mais ce petit est rusé comme un renard.
Si tu le dis.
Jeune maître ! Quel plaisir de vous revoir ! Vous êtes sains et saufs !
Vous avez l'air d'être en forme, vous aussi !
Oui, mais j'ai tout de même vieilli de dix ans !
Alors c'est ça, ta maison ? On sert de la viande chez toi ?
S'il vous plaît, préparez-nous de la viande pour ce soir.
D'accord, nous allons fêter votre retour comme il se doit.
Servez-la bien chaude et nappez de sauce, s'il vous plaît.
Comme ça, c'est délicieux !
Elle commence déjà à me plaire, cette maison ! De la viande !
Dis plutôt que c'est la nourriture qui te plaît.
Je suis content de retrouver ma maison.
Tout est exactement comme avant.
C'est vrai, rien n'a changé ici.
Père !
Ne me touche pas !
Tu n'es qu'un forien.
C'est ce jour-là, dans cette maison,
que j'ai découvert ce que mon père pensait de moi.
Voilà qu'aujourd'hui, il n'est plus là.
Je me demande bien pourquoi.
Quel régal !
Elle est pas mal du tout, cette maison !
Moi aussi, je vais vivre ici !
Vous me reservez ?
Tout de suite !
Toi, tu changeras jamais !
Rose, je ne voudrais pas te paraître cruelle,
mais sache que nous avons peu d'espoir de revoir ton père un jour.
Nous avons remué ciel et terre pendant dix ans,
et il est resté introuvable.
Je comprends.
Je ne te cache pas que pour assurer l'avenir de la famille Veselius,
il aurait fallu que tu en deviennes le chef dès maintenant.
Malheureusement, c'est impossible.
Lorsque ton père a disparu,
il était encore lié par un pacte à la Chain Griffon.
Je n'en savais rien.
Mais pourquoi mon père avait-il conclu un pacte avec une Chain ?
Ça n'a rien de si surprenant.
Les quatre grands-duchés procèdent de cette façon.
Ils ont chacun noué un pacte avec une des Chains
qui garde les portes de l'Abyss.
Je vois.
Est-ce que je peux vous poser une question ?
Bien sûr.
Je t'écoute.
À quoi est-ce qu'elle ressemble, la Chain Griffon ?
Tu l'ignores,
mais elle se trouve juste derrière toi depuis toujours.
Derrière moi ?
Non, arrête !
Ne regarde pas !
Alors, c'était lui ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Oz !
Père !
C'était père !
C'est lui qui a envoyé Oz dans l'Abyss ?
Ça aussi, tu as essayé de me le cacher, Gil.
Il faut que tu comprennes.
Oz ?
Oz !
Reviens, s'il te plaît !
Désolée.
Est-ce que tu veux bien me laisser seul un instant ?
Alors, le père d'Oz faisait partie du clan des Baskervilles.
Mais c'est pas le pire.
C'est lui qui a donné l'ordre d'envoyer Oz dans l'Abyss.
Quelle cruauté ! J'ai du mal à y croire.
Oui, pour une surprise, ça c'est une surprise.
Coucou !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Break ! On peut savoir qui t'a donné l'autorisation de venir ?
Personne, mais j'avais un mauvais pressentiment.
Comme j'étais inquiet, j'ai aussitôt rappliqué.
Alors, Oz n'est pas avec vous ?
Il s'est enfermé dans sa chambre et il refuse d'en sortir.
Oh, vraiment ?
Dans ce cas, il n'y a plus qu'à attendre.
Hum.
Allez, tiens-toi tranquille, Alice, s'il te plaît.
Cris, lâche-moi !
J'en ai marre de faire le pied de grue.
Il faut que j'aille voir comment il va.
Reste ici, il vaut mieux attendre qu'il soit prêt.
Dis donc, j'ai pas d'ordre à recevoir de toi.
Et après tout, Oz aime mon serviteur.
Je compte pas rester là à me ronger les sangs.
Reviens ici !
Oz !
Je pensais que même s'il me détestait,
je pouvais trouver un moyen pour qu'il m'aime.
Sauf qu'en réalité, je n'y serais jamais parvenue.
Cet amour n'était pas réciproque.
Il me haïssait tellement qu'il a voulu nier toute mon existence.
À présent, je crois que je commence à deviner
quel est le crime pour lequel mon père a tenté de me faire condamner.
Il a fait ça parce que je suis liée à la tragédie de Sablier.
Et parce que je possède le pouvoir de m'embarer de l'Abysse.
Qu'est-ce que je suis à la fin ?
Qu'est-ce que j'ai fait pour mériter que tout le monde me rejette ?
Ça ne va pas se passer comme ça !
Je suis Oz Vesalius, tout simplement !
Je ne suis pas la réincarnation de Jack !
Et je n'ai strictement rien à voir avec la volonté de l'Abysse !
Mais au fond de moi,
J'ignore qui je suis réellement.
C'est pas ce qu'on était censés découvrir ensemble ?
Tu l'as dit toi-même.
Nous sommes deux amis à la recherche de leur véritable identité.
Enfin, à moins que ce ne soit qu'un mensonge.
Très bien.
Moi, j'irai jusqu'au bout toute seule s'il le faut.
Mais Oz !
Qu'est-ce que tu crois ?
Que les gens ne reconnaissent pas ton existence ?
Et c'est ça qui t'empêche de vivre !
Je n'ai pas besoin de leur avis pour exister.
Merci, Alice.
On a veillé toute la nuit.
Voilà que le jour se lève.
Et toujours pas de nouvelles doses.
Je me demande s'il va réussir à s'en remettre.
Oz !
Bonjour, Gil.
Je suis désolée de t'avoir inquiété.
Ce n'est rien.
Tu ne m'en veux plus maintenant ?
C'est oublié.
Je viens parler à Breck.
J'ai un service à lui demander.
J'aimerais rencontrer les Baskerville.
Pardon ?
Tu es tombée sur la tête ?
Non.
C'est le seul moyen de revoir mon père.
Et qu'est-ce que tu feras quand tu le verras ?
Ça ne te regarde pas.
Mais je t'en supplie, aide-moi à retrouver sa trace.
Ça y est, Breck.
Je crois que j'ai trouvé la bonne carte.
Eh bien, bravo.
C'était du rapide.
Ah, je vois.
C'est donc là que les Baskerville ont élu domicile.
Tout concorde.
D'après les recherches de Pandora,
la zone qui a le plus de probabilité d'être le bastion des Baskerville
se trouve à 200 kilomètres au nord de Réveil.
C'est à cet endroit.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est sablier, ça, n'est-ce pas ?
Oui, absolument, c'est sablier.
L'ancienne capitale qui a été détruite lors de la tragédie d'il y a 100 ans.
Alors tu n'as pas changé d'avis, Oz ?
Tu veux toujours y aller ?
Je t'accompagne.
Alice ?
C'est normal, puisque tu es mon serviteur.
Et comme chacun le sait, un serviteur doit toujours rester aux côtés de son maître.
Vous voulez que je vous dise ?
Aujourd'hui, avec le recul, je me dis que tout ce que j'ai essayé d'entreprendre jusqu'à présent, je l'ai fait de travers.
Je préfère mourir plutôt que de te perdre encore une fois.
Le moins qu'on puisse dire, c'est qu'il n'était pas sympathique, ses clients.
Mais c'est bien que tu aies pu vendre tes fleurs.
Et donc, explique-moi, qu'est-ce que ça veut dire ?
Si vous étiez simplement resté à ses côtés, ça aurait sans doute été suffisant pour lui.
Je suis sûre que rien qu'avec ça, votre fils aurait été heureux.
S'il n'y avait aucune autre solution, je n'hésiterais pas.
Je serais prêt à donner ma vie.
Si c'est un char que tu en veux, c'est moi que tu dois tuer !
Tout ça, c'était des belles paroles, mais dont le sens profond m'échappait.
En fin de compte, je n'étais qu'un gamin sans expérience élevée dans du coton.
Pourquoi tu es aussi dure avec toi-même tout à coup ?
En fait, ce que j'essayais de dire, c'est que j'ai mes défauts.
Je suis loin d'être parfait, moi aussi.
Ça l'a bien ébranlé d'apprendre la vérité sur son père.
Il semblerait qu'il ait perdu confiance en lui dans de nombreux domaines.
Alors, raconte ?
Eh ben, Oz et moi, nous avons longuement discuté.
Et qu'est-ce qu'il a dit ?
Je ne sais pas, je n'ai pas trop compris.
Qu'est-ce que tu peux être, idiote ? On ne peut vraiment pas compter sur toi !
Alors, pourquoi tu m'as demandé de lui parler ? T'avais qu'à le faire !
Là, elle marque un point.
N'empêche, ça m'intrigue cette affaire.
Je me demande ce que compte faire Oz une fois qu'il sera en face de son père.
Se lamenter d'avoir été abandonné, ou au contraire déchaîner sa colère sur lui.
Comment ça ? J'ai absolument pas envie de le voir s'abaisser à ce genre de choses !
Sinon, il peut le culpabiliser en se donnant la mort sous ses yeux.
Quoiqu'après tout, on peut aussi imaginer qu'il veuille se venger.
Il pourrait assassiner son père et tirer un trait une bonne fois pour toutes sur le passé.
Si c'est ce qu'il a l'intention de faire, il peut compter sur moi.
Il faut se débarrasser des empêcheurs de tourner en rond.
C'est le seul moyen d'avancer dans la vie.
Et ça, au moins, c'est une façon de penser positive.
Arrêtez de dire n'importe quoi, tous les deux !
Voilà, nous y sommes.
Voici le théâtre de cette fameuse tragédie.
C'est un endroit qui correspond parfaitement au tempérament des Baskerville.
Rose, rassure-toi, tu n'es pas tout seul.
Quoi qu'il puisse arriver, n'oublie pas que nous serons toujours là pour te prêter main forte.
Ça te ressemble bien de balancer des clichés dans un moment pareil ?
Ouais, c'est évident qu'on a besoin de compagnons pour se battre.
Hé, attendez-moi !
Vous êtes sur le chemin qui mène à l'abysse.
C'est lorsque tu as dévoilé ton pouvoir l'autre jour qu'il a enfin pris sa décision.
Il a reconnu qu'il fallait effectivement juger Os Veselius.
Ça suffit, montrez-vous !
Tu as envie de le voir, n'est-ce pas, mon petit ?
Tu veux voir celui qui t'a envoyé dans l'abysse ?
Tu as de la chance, ton désir va se réaliser tout de suite.
C'est l'heure de se dire adieu, mon petit.
Hé ! Ne partez pas !
Regarde, c'est lui, Riffon !
Guil ! Brac ! Tenez-moi !
Oh non !
Ose !
Mon sang !
Père !
Vira vite, aide-moi !
Ose a réussi à rompre le seau tout seul !
Alice !
Aaaaaah !
For you, my love !
Je n'en crois pas, mes yeux.
Il a vaincu la chaîne de la famille Veselius en un seul coup.
Incroyable !
C'est toi, Ose !
C'est toi qui m'as donné toute l'énergie qui m'a permis de vaincre Griffon.
Ça va, Ose ?
Je suis peut-être un garçon faible et bourré de défauts, mais je n'arrêterai jamais d'aller de l'avant !
Peu importe qui je suis, je ne laisserai personne me dicter ma vie ! Je n'ai pas besoin de l'opinion des autres pour affirmer ma propre existence !
Ils peuvent croire ce qu'ils veulent, penser ce qu'ils veulent !
Moi ça m'est égal ! Je continuerai de vivre ! Sans avoir honte et sans jamais hésiter !
Je suis Ose Veselius !
Bien parlé !
Voilà, je vous ai dit tout ce que j'avais sur le cœur !
Au revoir, père.
Nier l'existence d'une personne est loin d'être une tâche agréable.
Mais il ne faut pas qu'ils vivent, sinon les conséquences seraient désastreuses.
Tout ceci n'est peut-être qu'un conte de faits ridicules dont les personnages sont manipulés par un auteur comme des marionnettes.
En tout cas, c'est terminé. Je ne veux plus me contempler de vivre dans le récit d'un autre, même s'il est peuplé de mystères captivants.
Je veux en faire ma propre histoire.
Le temps qui me reste est peut-être limité, mais...
Je veux en profiter.
Ose !
Quand toutes les énigmes seront résolues et qu'on aura tourné la dernière page, qu'est-ce qu'on deviendra ?
Ne t'en fais pas.
C'est nous qui écrivons notre histoire.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501